# Datos de publicación
## Volumen
Vol. XIX

## Fecha
May-August 1973

## Número
No.  2

## Notas
-

## Link de Publicación original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/detalle-numero-anterior.php?param=77


# Artículos




## Título
Algunas ideas para un nuevo enfoque de la teoría del "Ciclo del producto"

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=379

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Eduardo P. Amadeo</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331010618PM_Economica_209.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Amadeo, Eduardo P. (1973). “Algunas ideas para un nuevo enfoque de la teoría del "Ciclo del producto"”. Económica, Vol. XIX(2): 135-145.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El presente ensayo intenta, a partir de una reconsideración de la teoría del "ciclo del producto", analizar los efectos que sobre las economías de los países dependientes, tiene la transmisión de las pautas de consumo prevalecientes en los países dominantes, a través de la acción de las corporaciones multinacionales. Se pone especial énfasis en el problema de la amortización acelerada del capital, producida por la prematura obsolescencia de los productos a causa del permanente agregado de características diferenciales como medio de sobrevivir en el mercado. Se concluye señalando los negativos efectos que sobre los costos, la remuneración de los factores, la competitividad internacional y la creación tecnológica local, tiene la inserción de los países dependientes en esquemas de aceleración del ciclo de los productos, en especial los de consumo final.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">This essay tries to analyze, through a reconsideration of the product cycle theory, the effects that on the economies of dependent countries has the transmission of consumption patterns from the ruling countries, through the action of multinational corporations. Special importance is given to the problem of accelerated depreciation produced by the early obsolescence, through the permanent addition of differential characteristics, as a means to assure survival in the markets. The conclusion puts emphasis on the negative effects that over costs, factor prices, international competitiveness, and technological creation, has the insertion of dependent countries in schemes ruled by foreign "product cycles", mainly in final consumption goods.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Algunos factores que afectan la asignación de recursos entre agricultura y ganadería

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=380

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Victor A. Beker</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331010706PM_Economica_210.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Beker, Victor A. (1973). “Algunos factores que afectan la asignación de recursos entre agricultura y ganadería”. Económica, Vol. XIX(2): 147-156.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El presente trabajo tiene por objeto analizar la influencia que sobre la asignación de recursos entre agricultura y ganadería pueden ejercer dos factores: la ganadería como restituyente de la fertilidad del suelo y el mayor riesgo climático que afecta  ala actividad agrícola en comparación con la ganadera. Su presencia se entiende que puede explicar, al menos en parte, conductas que algunos autores han calificado de "irracionales".Se demuestra que ambos factores pueden contribuir a explicar la existencia de una tasa de beneficios de equilibrio menor en la ganadería que en la agricultura así como una mayor asignación de recursos hacia la primera que la que se produciría en su ausencia.Finalmente, se analiza como la cobertura del riesgo climático por un seguro, llegaría a utilizar mayores insumos y a incrementar, ceteris paribus, la producción de la actividad asegurada.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">The aim of this article is to analyze the influence that may be exercised upon the allocation of resources between crop and beef production by two elements: livestock as a restorer of soil fertility and the greater risk due to meteorological reasons in crop production if compared with beef production. It is understood that this presence can explain, partly at least, some entrepreneurs'behaviour some authors have called "irrational".It is shown that both factors can contribute to explain the presence of a lower rate of profits in beef production than in crop production as well as a higher allocation of resources towards the first than there would be in their absence.Finally, there is an analysis of how an insurance system covering the meteorological risk would lead to employing a greater quantity of inputs and, ceteris paribus, increasing production of the insured activity.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Sobre la restricción de ahorro-inversión en los modelos de dos brechas

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=381

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Jose M. Dagnino Pastore and  Juan C. De Pablo</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331010805PM_Economica_211.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Dagnino Pastore, Jose M. and Juan C. De Pablo (1973). “Sobre la restricción de ahorro-inversión en los modelos de dos brechas”. Económica, Vol. XIX(2): 157-164.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El objetivo de este trabajo es puntualizar que alguna literatura posterior a la formulación del modelo de dos brechas de CHENERY y STROUT ha interpretado incorrectamente el sentido de la restricción de ahorro e inversión. Dicha interpretación incorrecta es a veces conceptual, cuando se construyen criterios para identificar la clase de restricción que efectivamente opera en un país determinado, o empírica, cuando se utiliza una función incorrecta para estimar la relación marginal capital-producto.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">The objective of this paper is to show that some authors have misinterpreted the real meaning of the saving constraint in the CHENERY-STROUT two gap model. The mentioned misinterpretation sometimes has a conceptual origin, when criteria for identifying the relevant constraint in an economy are devising and sometimes are more empirical, when an incorrect function is used to estimate the marginal capital-output ratio.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
La evaluación social de los proyectos industriales según "Guidelines for project evaluation" de Unido

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=382

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Alieto A. Guadagni</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011022PM_Economica_212.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Guadagni, Alieto A. (1973). “La evaluación social de los proyectos industriales según "Guidelines for project evaluation" de Unido”. Económica, Vol. XIX(2): 165-183.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">Los profesores Parta Dasgupta, Stephen Marglin y Amartya Sen han publicado Guidelines for Project Evaluation, bajo el patrocinio de UNIDO. Esta publicación representa la experiencia acumulada por esta agencia internacional en el campo del análisis de costo-beneficio de los proyectos de tipo industrial.En este artículo se analizan críticamente las interrelaciones "Plan-Proyecto-Plan" definidas por Guidelines, así como los denominados "parámetros nacionales" que comprenden las "ponderaciones" y los "precios sombra". Ambos tipos de parámetros son claves para la metodología de evaluación social de descuento ("ponderación"), debido a que además de jugar su propio rol como tasa de descuento del consumo futuro es un elemento crucial para la cuantificación del precio sombra de la inversión y de la mano de obra.Se discute además la idea presentada en el sentido de que existe una cierta "insuficiencia" de ahorro en la economía. Guidelines comparte así la tesis de otros enfoques propuestos recientemente afirmando que la selección de proyectos debe ser realizada teniendo en cuenta su aptitud para generar ahorros, los cuales se supone que en países en vía de desarrollo tienen un valor social superior al consumo.La evaluación social de proyectos industriales debe asumir necesariamente un cierto marco institucional, y de hecho Guidelines asume de manera implícita uno en particular. Este punto se analiza en este artículo, en el cual se presentan consideraciones que pueden hacer dudar que el marco institucional adoptado sea el más relevante, al menos para América Latina.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">Professors DASGUPTA, MARGLIN and SEN have published Guidelines for Project Evaluation under the auspices of UNIDO. This book represents the experience accumulated by this international agency in the field of benefit cost analysis of industrial projects. This paper analyzes critically the interrelations "Plan- Project- Plan" defined by Guidelines and the "national parameters" which include "merit wants" and "shadow prices". Both types of parameters are fundamental for the proposed methodology of social evaluation of industrial projects. Guidelines gives the "Social rate of discount" ("merit want") a central role due to the fact that besides playing its own role as a rate of discount for future consumption is an essential element for the definition of the shadow price of investment and labor.It is also discussed the idea that there is a certain "insufficiency" of saving in the economy. Guidelines shares the thesis of others authors asserting that the selection of projects must be done taking into account their ability to generate savings, which in under developed countries are supposed to have a social value higher than consumption.The social evaluation of industrial projects must assume a certain institutional framework and in fact Guidelines implicitly assumes a particular one. This paper crucially question whether the institutional framework adopted is the most relevant at least for Latin America.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Rentabilidad potencial de la investigación ganadera: una estimación empírica

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=383

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Hernán Hurtado and  Martín Piñeiro</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011131PM_Economica_213.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Hurtado, Hernán and Martín Piñeiro (1973). “Rentabilidad potencial de la investigación ganadera: una estimación empírica”. Económica, Vol. XIX(2): 185-200.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El trabajo evalúa la rentabilidad social de la investigación ganadera aplicable a la zona de cría de la Provincia de Buenos Aires. El análisis se basa en el cálculo del incremento del excedente total (consumidor y productor) que resultaría de la adopción total, por parte de los productores, de la tecnología generada en el período 1967-1972. Los resultados sugieren que la misma sería altamente rentable y que tendría efectos distributivos, entre consumidores y productores, de cierta importancia.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">The paper estimates the social profitability of livestock research applicable to the south east of the Buenos Aires Province. The empirical work is based on the estimation of the total surplus (consumer and producer) generated as a consequence of the adoption, by producers, of the technological know-how made available during the period 1967-1972. The results suggest that these research activities are highly profitable from a social point of view and that they may have a strong income redistribution effect between producers and consumers.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Consideraciones analíticas respecto a un sistema alternativo del impuesto inmobiliario

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=384

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Mario L. Szychowski</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011214PM_Economica_214.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Szychowski, Mario L. (1973). “Consideraciones analíticas respecto a un sistema alternativo del impuesto inmobiliario ”. Económica, Vol. XIX(2): 201-216.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">En relación a un impuesto inmobiliario, cuya base imponible fuese el valor denunciado por el contribuyente, bajo la condición de vender el inmueble a ese valor en el caso de ser demandado, el autor analiza en primer lugar la relación entre el valor denunciado y el valor de mercado del inmueble, tanto en condiciones de perfecta información como en condiciones de información imperfecta. En segundo lugar, analiza la relación entre el valor denunciado y el valor de oferta del inmueble, bajo condiciones de incertidumbre y las condiciones bajo las cuales el contribuyente denunciaría un valor inferior al de oferta y de que modo afectarían su decisión variaciones en la información y en la tasa impositiva.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">In connection with a real estate tax, the basis of which were to be the value declared by the tax payer, in the first place the relation between the value declared and the market value of the property is analyzed, under conditions of perfect as well as imperfect information. Following, the relation between the value declared and the supply value of property is analyzed, under conditions of uncertainty, also the conditions under which a tax payer might declare a value lower than that of supply and how his decision might be affected by variation in information and tax level.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Sobre la imposibilidad de la función de producción agregada: un enfoque alternativo

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=385

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Jorge D. Buzaglo</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011250PM_Economica_215.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Buzaglo, Jorge D. (1973). “Sobre la imposibilidad de la función de producción agregada: un enfoque alternativo”. Económica, Vol. XIX(2): 217-221.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Seguimiento óptimo de parámetros ideales

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=386

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Carlos D'Attellis</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011326PM_Economica_216.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]D'Attellis, Carlos (1973). “Seguimiento óptimo de parámetros ideales”. Económica, Vol. XIX(2): 223-227.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Imposibilidad de una proporción del valor-trabajo en el modelo dinámico de Leontief

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=387

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Ricardo Feldman</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011409PM_Economica_217.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Feldman, Ricardo (1973). “Imposibilidad de una proporción del valor-trabajo en el modelo dinámico de Leontief”. Económica, Vol. XIX(2): 229-232.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Expansión del crédito interno y la balanza de pagos. Análisis de la metodología del Fondo Monetario Internacional

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=77&param2=388

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Dante Simone</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331011443PM_Economica_218.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Simone, Dante (1973). “Expansión del crédito interno y la balanza de pagos. Análisis de la metodología del Fondo Monetario Internacional”. Económica, Vol. XIX(2): 233-240.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***










