# Datos de publicación
## Volumen
Vol. XXII

## Fecha
May-December 1976

## Número
No.  2-3

## Notas
-

## Link de Publicación original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/detalle-numero-anterior.php?param=75


# Artículos




## Título
Tendencias en la evolución de los salarios reales en Argentina: 1880-1910. Resultados preliminares

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=365

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Roberto Cortés Conde</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125339PM_Economica_231.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Cortés Conde, Roberto (1976). “Tendencias en la evolución de los salarios reales en Argentina: 1880-1910. Resultados preliminares”. Económica, Vol. XXII(2-3): 131-159.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El trabajo presenta nuevas series de salarios y precios para el período 1882-1910. Se refiere a los antecedentes, estudios e información existentes. Respecto a ésta hace una revisión de las características de la publicada y conocida hasta la fecha y presenta la nueva información obtenida.Hace un estudio de la composición del consumo de las familias obreras en Buenos Aires a fin de determinar de que modo inciden algunos artículos en el costo de vida. Los resultados de la investigación modifican las versiones más difundidas sobre la evolución de los salarios y el costo de vida en ese período.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">New series of salaries and prices are shown in this work, which covers the period 1832-1910. It deals with the antecedents, studies already made and existing information. With respect to the last, the author makes a through revision of the characteristics of the information published and known up to date, and also presents the mew information gathered. He studies the composition of the worker family consumption in Buenos Aires in order to determine the incidence of some articles in the cost of living. The results of this research work modify the most popular versions regarding the evolution of salaries and cost of living in the period under study.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Un modelo de dinero pasivo de patrón variable

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=366

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Juan C. De Pablo</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125433PM_Economica_232.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]De Pablo, Juan C. (1976). “Un modelo de dinero pasivo de patrón variable”. Económica, Vol. XXII(2-3): 161-172.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">Un gobierno que sigue una política monetaria pasiva, que no puede por razones administrativas controlar todos los precios, y que no es capaz de influir directamente sobre las expectativas de la población con referencia a la tasa de inflación, puede logar una tasa finita de inflación controlando selectivamente algunos precios, y rotando los artículos sobre los cuales ejerce tal control a efectos de evitar que no desaparezca el mercado correspondiente. Esto es lo que técnicamente se denomina un modelo de dinero pasivo de patrón variable. El objetivo del artículo es explicitar tales modelos y explicar las consecuencias que tendrían en ese contexto el tratar de indexar la economía en forma generalizada.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">If a Governments follows a passive monetary policy, is unable to control prices because of administrative reasons, and cannot influence directly the private sector's expectations with respect to the rate of inflation, a finite rate of free inflation can be obtained through the control of some key prices, and the periodic twist of the goods and services on which such control is maintained, in order to prevent the elimination of the corresponding market. This is what can technically be called a variable standard passive money model. The objective of this paper is to introduce such models and to analyze the implications of a generalized indexation of the economy in such context.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
La política económica argentina en el período 1967-1970

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=367

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Hernán P. Llosas</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125532PM_Economica_233.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Llosas, Hernán P. (1976). “La política económica argentina en el período 1967-1970”. Económica, Vol. XXII(2-3): 173-200.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El programa económico tuvo como pieza central una política de precios e ingresos, a la que se añadían medidas fiscales, monetarias y cambiarias. La escasa acción directa en materia de política de largo plazo, el descuido de los efectos mediatos sobre la balanza de pagos y la ausencia de mecanismos institucionales que permitiesen una mayor flexibilidad de precios y salarios son las principales circunstancias económicas que comprometieron el éxito del programa. Queda como saldo pasivo la demostración de la factibilidad de estrategias diferentes de la tradicional dicotomía monetarismo-estructuralismo, y la enseñanza de que es necesario tener más en cuenta los efectos mediatos sobre el crecimiento y sobre la balanza de pagos, y los efectos mediatos e inmediatos sobre la distribución del ingreso.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">Prices and incomes policies made the central piece of the economic program. Monetary, fiscal and exchange policies completed a fairly comprehensive package el short-run policy instruments. It is in the insufficiency of longer-term policy, in the disgregarding of the medium-term effects on the balance of payments, and in the absence of institutions able to allow for price and wage flexibility, where the economic program proved weak. On balance, the 1967-1970 period has left us with the evidence of the viability of policies other than monetarism or structuralism. We have learns also that economic programs must pay more attention to their likely medium-term effects on growth and on the balance of payments, and to their likely short and medium-term effects on income distribution.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Efectos redistributivos de la inflación en el sector manufacturero argentino

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=368

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Luisa Montuschi</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125625PM_Economica_234.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Montuschi, Luisa (1976). “Efectos redistributivos de la inflación en el sector manufacturero argentino”. Económica, Vol. XXII(2-3): 201-219.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Summary</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">En este trabajo se analiza la hipótesis que establece que las empresas ganan en el curso de un proceso inflacionario. La llamada hipótesis deudor-acreedor establece que, puesto que las empresas en general son deudoras netas y dado que la tasa contractual de interés negociada en el mercado subestima la tasa real de inflación, se produce una redistribución de riqueza de acreedores a deudores (efecto Keynes-Fisher). Los datos empíricos, obtenidos de los balances comerciales de una muestra de empresas del sector manufacturero argentino para el período 1961-1965 y de las cotizaciones en bolsa de sus acciones, no corroboran la hipótesis mencionada.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">This paper deals with the hypothesis according to which firms gain in wealth Turing an inflationary process. The so-called debtor-creditor hypothesis states that firms are generally net debtors and since the rate of interest negotiated in the market underestimates the actual rate of inflation, wealth is redistributed from creditors to debtors (Keynes- Fisher effect). The empirical data, drawn from the balance sheets of a sample of enterprises belonging to the Argentine manufacturing sector in the period 1961-1965 and the market price of its common over the same period, fail to provide support for the aforementioned hypothesis.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
La distribución del ingreso en la Argentina. Lo que dicen las cifras.

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=369

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Juan C. De Pablo</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125708PM_Economica_235.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]De Pablo, Juan C. (1976). “La distribución del ingreso en la Argentina. Lo que dicen las cifras.”. Económica, Vol. XXII(2-3): 221-225.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Desarrollo regional y distribución del ingreso

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=370

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Luis E. Di Marco</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125746PM_Economica_236.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Di Marco, Luis E. (1976). “Desarrollo regional y distribución del ingreso”. Económica, Vol. XXII(2-3): 227-232.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Algunas implicaciones que en materia de empleo tiene la redistribución del ingreso

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=371

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Luisa Montuschi</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125835PM_Economica_237.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Montuschi, Luisa (1976). “Algunas implicaciones que en materia de empleo tiene la redistribución del ingreso”. Económica, Vol. XXII(2-3): 233-239.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
El ciclo económico y la participación de los asalariados

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=372

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Fernando V. Tow</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125919PM_Economica_238.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Tow, Fernando V. (1976). “El ciclo económico y la participación de los asalariados”. Económica, Vol. XXII(2-3): 241-244.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Algunas características de las estadísticas de distribución del ingreso

## Idioma
Spanish

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/ing/resumen-articulo.php?param=75&param2=373

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Mario J. Zorzano</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Download" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:..%2F%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090331125958PM_Economica_239.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Article Citation</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Zorzano, Mario J. (1976). “Algunas características de las estadísticas de distribución del ingreso”. Económica, Vol. XXII(2-3): 245-247.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***










