# Datos de publicación
## Volumen
Vol. XVII

## Fecha
Septiembre-Diciembre 1971

## Número
Nro.  3

## Notas
-

## Link de Publicación original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/detalle-numero-anterior.php?param=84


# Artículos




## Título
Notas sobre la teoría de la distribución y la teoría de la demanda de los factores de la producción

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=425

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Juan C. Berra y  Alberto Porto</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032220PM_Economica_176.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Berra, Juan C. y Alberto Porto (1971). “Notas sobre la teoría de la distribución y la teoría de la demanda de los factores de la producción”. Económica, Vol. XVII(3): 251-266.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">En este trabajo se presenta formalmente la generalización de la teoría neoclásica de la distribución realizada por Joan ROBINSON, para comprender casos de competencia imperfecta.Posteriormente se formula una expresión generalizada para la elasticidad de la demanda derivada por un factor de la producción. Esta nueva formulación permite analizar los mismos casos de competencia imperfecta estudiados con la precedente generalización de la teoría de la distribución.En la parte final se realiza la verificación de la validez de las cuatro leyes de la elasticidad de la demanda derivada de MARSHALL para las tres nuevas fórmulas presentadas y se comprueba que, suponiendo inclinaciones normales de las curvas de oferta del factor cooperante y de demanda del producto, las leyes primera, segunda y cuarta son válidas en todos los casos. La tercera ley es válida, bajo los mismos supuestos, en el caso de una firma que actúa como competidor perfecto en los mercados del producto y del factor cuya demanda se analiza y como monopsonista en el mercado del factor cooperante. En cambio, en los dos casos restantes, aun con inclinación normal de las curvas citadas, es necesario para su cumplimiento que la elasticidad de demanda del producto sea mayor que la elasticidad de sustitución entre factores: esta condición es la establecida por HICKS también como necesaria para la verificación de la tercera ley en su propia formulación para el caso de una industria que actúa en competencia perfecta en todos los mercados.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">A generalization of the neoclassical theory of distribution developed by Joan Robinson is formula presented, to take into account imperfect competition cases. A general expression of the elasticity of the derived demand is formulated for one factor of production. This formulation allows to analyze the same cases of imperfect competition studied by the prior generalization of the theory of distribution.In the last section, a verification of the validity of the four Marshallian laws of derived demand elasticity with the three new expressions presented is done and, assuming normal slopes in the offer curve of the cooperant factor second and fourth lows is proved in all cases. The third law is true, under the same assumptions, in the case of a firm which behaves as a perfect competitor in the product market and in the market of the factor whose demand is analyzed, and as monopsonist in the cooperant factor market. On the other hand, in the two last cases, even with normal slopes of the curves, the demand elasticity of the product should necessary be higher than the substitution elasticity between factors of production: this condition is the one put forward by Hicks also as necessary to the verification of the third law in his own formulation for the industry which behaves as perfect competitor in all markets.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Análisis de demanda para productos agropecuarios en Argentina

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=426

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Alain De Janvry y  Agustín Nuñez</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032347PM_Economica_177.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]De Janvry, Alain y Agustín Nuñez (1971). “Análisis de demanda para productos agropecuarios en Argentina”. Económica, Vol. XVII(3): 267-286.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">Estimamos una matriz completa de interrelaciones de demanda entre 25 productos agropecuarios no elaborados al nivel mayorista. Llegamos a este resultado restringiendo la teoría clásica del consumidor por medio del supuesto de presupuestación de gastos según el cual la determinación de las cantidades demandadas se hace por asignación preliminar del presupuesto a grupos de artículos. Hacemos uso de índices de componentes principales para condesar la influencia de ciertos precios a fin de obviar problemas de multicolinearidad y de falta de grados de libertas en al estimación. Hemos elaborado series temporales de precios y cantidades consumidas en el período 1938-67 para 23 productos agropecuarios y combinamos esta información, en el método de estimación, con datos de sección transversal de gastos de consumidores.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">A complete matrix of demand interrelationships per 23 raw food products is estimated at the wholesale level. To do this we restrict the classical theory of consumer demand by the assumption of budgeting according to which income is first allocated expenditure categories. We use principal component indexes to summarize the influence of certain prices in order to avoid problems of multicollinearity and deficit of degrees of freedom in estimation. We have constructed time series of prices and quantities consumed for the period 1938-67 for 23 food products, and we combine this information, in the estimation procedure, with cross section data on consumers' expenditures.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Los efectos direccionales de la protección aduanera en la Argentina

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=427

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Hernán P. Llosas</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032425PM_Economica_178.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Llosas, Hernán P. (1971). “Los efectos direccionales de la protección aduanera en la Argentina”. Económica, Vol. XVII(3): 287-298.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">La protección aduanera en el período 1959-1966 promovió al desarrollo de industrias que produjesen bienes de consumo y bienes intermedios para el mercado interno privado, a expensas de todas las otras formas de producción de bienes comerciables. Teniendo en cuenta el pequeño tamaño de ese mercado, esto obstaculizó el establecimiento de plantas productivas de dimensión óptima, con pérdidas de economías de escala. Adicionalmente, a menudo los altos aranceles otorgaron a una sola empresa el monopolio de la oferta local, con pérdidas de bienestar. Dado que ésta fue el principal instrumento de promoción industrial en este período, las consecuencias negativas sobre el crecimiento económico deben haber sido importantes.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">Tariff protection over the period 1959-1966 stimulated the development of industries producing consumer and intermediate goods for the local private market, discriminating against the production of all other tradables. Considering the limited size of that market, this was an obstacle to establishing optimum size plants, with a loss of internal economies. Furthermore, often the high tariff barriers gave the monopoly of local supply to one firm, with a loss of welfare. Given that this was the main instrument for industrial promotion over the period, the negative consequences of these effects on growth must have been important.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Dinámica de un modelo no lineal del ciclo económico

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=428

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Ana M. Martirena-Mantel</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032515PM_Economica_179.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Martirena-Mantel, Ana M. (1971). “Dinámica de un modelo no lineal del ciclo económico”. Económica, Vol. XVII(3): 299-313.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El propósito del trabajo consiste en explicitar el comportamiento dinámico del sistema económico a que el modelo Kaldoriano del ciclo da lugar. Vale decir, busca explicar la existencia y la persistencia temporal de los movimientos cíclicos en el ingreso al demostrar la posibilidad de la obtención de un ciclo límite.En el proceso de lograr tal objetivo, entre otros resultados, se arroja nueva luz sobre la estabilidad del equilibrio en la teoría del ingreso y empleo keynesiano. La condición de que la propensión marginal a ahorrar sea mayor que la propensión marginal a invertir para que el equilibrio del ingreso y el empleo sea estable en forma monótona, no es suficiente cuando se toma en cuenta el proceso de acumulación de capital. Se requiere además que la velocidad de ajuste en el mercado de bienes sea muy grande, dado que si ésta es pequeña puede haber inestabilidad. El motivo de este resultado es que en el modelo keynesiano la inversión no crea capital, ya que el largo plazo no está analizado.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">The purpose of this paper is to analyze the dynamic economic behavior implicit in the kaldorian model of trade cycle. It is concerned with the explanation of the conditions for the existence and temporal persistence of cyclical movements in an aggregative economy where a limit cycle can be obtained.In looking for this objective among other results- new light is shed on the stability of equilibrium in the keynesian employment and income theory. When the process of capital accumulation is taken into account in the dynamic adjustment process, the condition of the marginal propensity to save greater than the marginal propensity to invest is no longer sufficient for the monotonic convergence of the economic system. It is additionally required that the adjustment velocity in the commodity market be sufficiently high.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
La validez teórica de la idea de función de producción agregada

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=429

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Alfredo Monza</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032551PM_Economica_180.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Monza, Alfredo (1971). “La validez teórica de la idea de función de producción agregada”. Económica, Vol. XVII(3): 315-328.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El artículo discute la validez teórica de la relativamente reciente premisa neoclásica que postula que el estado del conocimiento técnico viene definido por una relación agregada entre producto, trabajo y capital. El empleo de un modelo de producción con capital heterogéneo permite mostrar que esta premisa es teóricamente insostenible. La definición de una función de producción agregada requiere la consideración de los problemas distributivo, de elección de tecnología y de estructura del producto neto, contrariamente al supuesto usual de que ella depende exclusivamente de las condiciones técnicas. Del mismo modo, la idea de una productividad marginal del capital agregada puede ser desechada.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">The article examines the theoretical validity of the relatively recent neoclassical premise postulating that the estate of technical knowledge can be defined by means o fan aggregate relationship among output, labour and capital. By resorting to a model of production with heterogeneous capital, it is shown that this premise is theoretically untenable. The definition of an aggregate production function involves the consideration of distribution, technical choice and the structure of net output, contrary to the wide-spread view that it depends on technical conditions alone. Hence, the idea of an aggregate marginal productivity of capital can also be dismissed.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Error de especificación en mínimos cuadrados generalizado

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=430

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Potluri Rao</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032637PM_Economica_181.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Rao, Potluri (1971). “Error de especificación en mínimos cuadrados generalizado”. Económica, Vol. XVII(3): 329-336.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">Cuando en un modelo de regresión existe un error de especificación debido a una variable excluida, las estimaciones mediante el método de mínimos cuadrados generalizado (MCG) son sesgadas y el sesgo depende en forma crucial de la forma en que se generan las variables incluidas y excluidas, y no de la forma en que se genera el verdadero error. El sesgo en las estimaciones MCG es mayor que en las obtenidas por mínimos cuadrados simple, excepto cuando la variable excluida tiene una autocorrelación mayor que la variable incluida. La eficiencia relativa de MCG con respecto a mínimos cuadrados simple no depende de la variable omitida.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">When a linear regression model is misspecified by a left out variable the Generalized Least Squares (GLS) estimates are biased, and the bias depends crucially on how the excluded and the included variables are generated and not on how the true error terms are generated. The bias in GLS estimates is larger than that of ordinary least squares estimates except when the left out variable has higher autocorrelation than the included variable. The relative efficiency of GLS with respect to ordinary Least Squares does not depend on the left out variable.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
La industrial vitivinícola en la Argentina. Perspectivas de crecimiento

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=431

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Lucio G. Reca</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032726PM_Economica_182.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Reca, Lucio G. (1971). “La industrial vitivinícola en la Argentina. Perspectivas de crecimiento”. Económica, Vol. XVII(3): 337-348.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">El trabajo analiza la evolución histórica del consumo de vino en la Argentina, en base al empleo de las variables habituales, precio e ingreso. Varios subperíodos son estudiados entre 1943 y 1970. La evidencia obtenida del análisis muestra que la elasticidad precio de la demanda ha declinado a través del tiempo, lo mismo que la elasticidad del ingreso. El proceso ha ocurrido simultáneamente con una disminución en el precio del vino y un moderado pero sostenido aumento en el ingreso. A su vez, se sugiere emplear las proyecciones de demanda como elemento de juicio para controlar que la expansión del viñedo argentino en la década del setenta guarde relación con las posibilidades del mercado.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">This paper analyzes the historical evolution of wine consumption in Argentina, on the basis of the usual demand variables. Several subperiods are considered between 1943 and 1970. The evidence so developed shows that price elasticities have been declining through time as well as income elasticities. The process took place simultaneously with a decrease in the price of wine and a moderate but steady increase in income. The results so obtained are used to project levels of consumption 1980, under various assumptions. In turn, demand, projections are proposed to be used as guidelines to check the evolution of new vineyards in order to avoid overproduction.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Una comprobación empírica de dos teorías de la participación del trabajo: Argentina 1950-1963

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=432

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Fernando V. Tow</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032830PM_Economica_183.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Tow, Fernando V. (1971). “Una comprobación empírica de dos teorías de la participación del trabajo: Argentina 1950-1963”. Económica, Vol. XVII(3): 349-358.[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Resumen</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1510888113405{margin-top: 0px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]<p style="text-align: justify;">Se contrastan dos teorías de la distribución del ingreso  la teoría de Kaldor y una versión macroeconómica marginalista- en cuanto a su poder para explicar el comportamiento de las participaciones de los factores en el producto Argentino, en el período 1950-63. Mientras la teoría de Kaldor predice que la participación de los factores en el producto depende de la tasa de inversión, la versión marginalista analizada, suponiendo una función de producción Cobb-Douglas, predice constancia en las participaciones. Estas predicciones son contrastadas con los datos de la Argentina, concluyéndose, tentativamente, que la evidencia empírica desfavorece a la teoría marginalista planteada.</p>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1509657909042{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Abstract</strong>[/vc_column_text][vc_column_text]<p style="text-align: justify;">Two income distribution theories are tested Kaldor's and a marginalist version- in order to discover which explains better the behaviour of the distributive shares of Argentina's Product for the period 1950-63. While Kaldor's Model predicts that the factor shares depend upon the investment-output ratio, the marginalist model, assuming a Cobb-Douglas production function, predicts constancy in the above mentioned shares. These predictions are put against the Argentinian data. The tentative conclusion drawn is that the empirical evidence disfavours the latter theory.</p>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Una nota sobre el teorema de Rybczynski

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=433

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Juan C. De Pablo</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032903PM_Economica_184.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]De Pablo, Juan C. (1971). “Una nota sobre el teorema de Rybczynski”. Económica, Vol. XVII(3): 359-365.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***












## Título
Ejemplos sobre propiedades asintóticas de los estimadores

## Idioma
Español

## Link a Artículo original
http://economica.econo.unlp.edu.ar/resumen-articulo.php?param=84&param2=434

## Artículo en HTML+Wordpress:
```
[vc_row] [vc_column] [vc_column_text]<span style="color: #800000;">Raúl P. Mentz</span>[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][vc_btn title="Descargar Documento" style="custom" custom_background="#821211" custom_text="#ffffff" size="xs" i_icon_fontawesome="fa fa-file-pdf-o" add_icon="true" link="url:%2Fwp%2Fwp-content%2Fuploads%2F20090401032958PM_Economica_185.pdf||target:%20_blank"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657308968{margin-bottom: -10px !important;}"]<!--more-->[vc_separator][dt-space height="5"][vc_column_text css=".vc_custom_1509657903337{margin-top: 10px !important;}"]<strong>Cita del artículo</strong>[/vc_column_text][vc_column_text css=".vc_custom_1512103511990{margin-top: 10px !important;margin-bottom: 0px !important;}"]Mentz, Raúl P. (1971). “Ejemplos sobre propiedades asintóticas de los estimadores”. Económica, Vol. XVII(3): 367-370.[/vc_column_text][vc_empty_space height="10px"][/vc_column][/vc_row]

```

***










